### Содержание
- [Вопрос 1](#вопрос-1)
- [Вопрос 2](#вопрос-2)
- [Вопрос 3](#вопрос-3)
- [Вопрос 4](#вопрос-4)

## Вопрос 1

API это процесс общения, с помощью которого части программы обмениваются данными между собой. Для наглядности примера, суть работы API будет описана на примере обычного веб-приложения с графическим интерфейсом пользователя.

В современных трендах разработки, как правило, приложение состоит из нескольких частей - графический интерфейс пользователя (так называемый фронтэнд), серверная часть приложения (так называемый бэкэнд) и база данных. Все эти компоненты являются обособленными друг от друга и могут быть физически расположены на разных серверах, т.н. инстансах. Как раз для связи частей приложения между собой и используется API. В случае, если графическому интерфейсу требуется информация от серверной части или базы данных, формируется запрос на получение необходимой информации. API является инструментом серверной части, так как именно там прописаны алгоритмы, по которым будет собрана информация.

API представляет собой четко сформулированные фразы (т.н. эндпоинты) с обозначенными структурами вопросов и ответов. Список таких фраз называется словарем. В каждой фразе есть обозначенный запрос с набором необходимых и опциональных параметров. На каждый запрос должен прийти ответ от сервера. Обработкой запросов занимаются специальные модули внутри графического интерфейса пользователя.

Существует несколько видов эндпоинтов. Они являются стандартизированными и регламентированными. Использование определенной технологии подразумевает наличие устоявшихся наборов и правил при отправке запроса. Некоторые запросы созданы только для получения информации от серверной части, иные - для внесения изменений в базе данных, например.

API является универсальным инструментом для обмена данными между частями приложения. Структура является регламентированной, что позволяет уменьшить затраты на разработку и придает возможность использования словарей различными людьми в своей деятельности. Существуют компании, которые предоставляют свои API на коммерческой основе. 

## Вопрос 2
Уважаемый пользователь, Ваше имя пользователя (логин) не менялось.

Для смены пароля выполните следующие шаги:
1. Укажите свое имя пользователя (логин).
2. Укажите старый пароль.
3. Задайте новый пароль.

После выполнения данных действий Ваш пароль в Системе будет изменен.

Если Вы являетесь Подрядчиком, тогда Вам необходимо обновить пароль для активации учетной записи. Для этого Вам потребуется ввести текущий пароль. В случае, если Вы забыли пароль, необходимо заранее создать заявку для его сброса на портале Системы.

Если Вы являетесь сотрудником компании (кроме Подрядчиков и ДМ), тогда Вы сможете войти в Систему под логином АО. Для этого нажмите на иконку ключа на ПЭ.

## Вопрос 3

Уважаемые поставщики! 15 ноября в 9:00 по Московскому времени будут производиться технические работы, связанные с обновлением Системы. Ориентировочное время работ составляет 2 часа, в течение которого некоторые функции Системы могут работать неправильно или быть недоступны. Просим воздержаться от использования Системы до окончания проведения работ. Приносим извинения за доставленные неудобства. 

## Вопрос 4

Документ оцениваю как излишне перегруженный и не располагающий к прочтению. Данная оценка была сформирована по следующим критериям:
1. Перегруженность информацией. Информация полезная, полностью соответствует сути документа FAQ, однако, ее слишком много. Возможно, стоило разбить ее иначе или же вообще разделить не несколько документов. Не зная поставленной задачи и целевой аудитории, не могу судить.
2. Сложность восприятия. Из-за выбранного формата сформировалось много свободного места, которое ничем не используется.
3. Умеренное количество специальных терминов. Несмотря на отсутствие Глоссария, термины интуитивно понятны.
4. Пунктуационные неточности. Например, в нумерованном списке в конце предложений следует ставить точку. В случае точки с запятой, следующее предложение следует начинать со строчной буквы.
5. Отсутствие иерархии вопросов от общего к частному. Например, есть вопрос о X5ID, но он находится почти внизу списка, хотя, является общим. Кофе (частный вопрос) выделено больше внимания, чем общим вещам. Возможно, это связано с популярностью вопросов. К сожалению, таких вводных данных у меня нет.
6. Цветовое оформление. В выбранном формате оформления текст сливается. Следовало хотя бы сделать бэкграунд цветным, выделив таким образом блоки с разными вопросами.
7. Отсутствие выделения цветом абзацев, на которые необходимо обратить особое внимание (в данном случае, начинающиеся со слова “Важно!”).
8. Отсутствие графики. Текст без графических материалов читать сложнее, чем аналогичный, но с иллюстрациями.
9. Оформление в целом. На мой взгляд, более презентабельно будет выглядеть HTML или Markdown страница с выпадающими меню и иными подключенными скриптами. Если была задача предоставить пользователю именно .pdf файл, который можно сказать, то она выполнена. Однако файл не интерактивен, хотя с задачей ответа на вопросы справляется. 